# Список списков

Двусвязный циклический список вложенных подсписков (элементы двусвязного списка - это вложенные подсписки разных типов). 
Ключ вложенного списка - строка.  

### Доступные операции:
1. Добавление нового подсписка в корневой список.(Как в начало, так и по позиции). 
`В случае вставки по позиции, будет выполняться операция подвешивания к подсписку, находящемуся в этой позиции. 
Если же типы этих двух подсписков будут не совпадать, то подвешиваемый список будет добавлен последовательно по
хранимым ключам`
2. Добавление ключа по двум позициям, позиция подсписка в корневом списке и позиция ключа в этом подсписке.
3. Удаление всего подсписка по позиции в корневом списке.
4. Удаление ключа по двум позициям.

### Концепция реализации
`В качестве упрощения и удобства, тип хранимых значений в подсписках является строка, что позволяет хранить
все примитивные типы, но не пользовательские.` 

Основная идея заключается в использовании полиморфизма, для единообразной обработки всех подсписков. Мы создаем базовый
абстрактный класс для всех типов подсписков, от которого они наследуются.    

В качестве индентификатора подсписков служит статическая переменная(то есть создаваемая на уровне класса, а 
не объекта), **type**, с помощью которой мы можем проверять совместимость списков при подвешивании.  

Для большей производительности процедуры подвешивания, мы храним указатель на последний узел в каждом списке **(tail)**

>Пример входного файла [test.txt](https://github.com/DeveloperRus/Cpp/blob/master/DataStructures/ListOfLists/test.txt) и выходного файла [answer.txt](https://github.com/DeveloperRus/Cpp/blob/master/DataStructures/ListOfLists/answer.txt) 

### Формат входных данных:
1. **insertList [typeList] keys: [key1] [key2] [key3] ...** // Вставка в корневой список подсписка 
типа `typeList` состоящего из клучей `keys`.  
2. **hangLists [position] [typeList] keys: [key1] [key2] [key3] ...** // Подвешивание списка типа 
`typeList` состоящего из клучей `keys` в позицию корневого списка `position`.  
3. **insertKey [position1] [position2] [key]** // Вставка ключа `key` по позиции `position2` подсписка, который
находится в позиции `position1` корневого списка.  
4. **deleteList [position]** // Удаление подсписка из корневого по позиции `position`.
5. **deleteFrom [position1] [position2]** // Удаление ключа по позиции `position2` подсписка, который 
находится в позиции `position1` корневого списка.
6. **getLists** // Вывод корневого спика с подсписками в выходной поток, в формате, указаном ниже.

### Формат выходных данных:
1. Ключи подсписков заключаются в границы вида **|** key **|**.
2. Если список двусвязный, то связь между ключами изображается **<->**, 
для односвязного **->**.
3. В случае циклического подсписка, последний ключ будет иметь связь вида **<->...** 
или **->...**, в зависимости от одно/двусвязности.
4. Корневой список не имеет ключей, поэтому выводятся позиции подсписков, которое указывают
**->** на первые ключи подсписка.


